AS YOU STOOD BY
EP 04
EUN-SU DAN HUI-SU
Dia sudah pulang?
Apa-apaan ini?
Apa ada masalah? Tumben pulang cepat.
Apa-apaan tiket pesawat itu?
- Tiket pesawat apa?
- Ke Shanghai. Besok.
Tiket sekali jalan untukku. Apa-apaan itu?
Aku tak mengerti.
Katakan. Kau tidak tahu?
Jadi, ada yang direncanakan.
Eun-su baru mau pergi.
Sayang, ada apa?
Wah, wah. Apa ini?
Mau apa kalian?
Hentikan!
Sialan. Keluarlah.
Bukan main.
Bangun.
Berhenti.
Wow.
Bangun. Hei, apa rencanamu?
Sialan!
Hentikan! Sudah.
Mau apa kalian berdua?
Hei, Jo Eun-su. Lihat aku.
Sudah kuperingatkan, 'kan?
Jangan campuri urusan suami istri.
Hei.
Kalian akan membunuhku dengan ini?
Bagaimana caranya? Seperti ini?
- Seperti ini?
- Lepaskan!
- Kau.
Apa kau tahu?
Aku ini abadi, dengar?
Ayo. Cobalah bunuh aku.
Kau harus mati. Matilah, sialan!
Matilah!
Jangan, Hui-su! Hentikan.
Sialan.
Eun-su, kau harus pergi.
Anggap kau tak pernah kemari.
Apa maksudmu?
- Kulakukan ini sendiri.
- Tidak, kita bersama.
Eun-su!
Tetap sesuai rencana.
Pak Jang akan pergi besok sesuai rencana.
Lalu kita kubur Noh Jin-pyo,
maka semua ini berakhir.
Fokuslah.
Halo.
Aku punya jeruk di rumah,
jadi kubawakan beberapa.
Aku baru saja membeli ini,
tapi kedaluwarsanya hari ini,
jadi ingin kubagi.
Maaf, tapi aku sedang pilek.
Bisakah kau taruh itu
di depan pintu? Terima kasih.
MAAF, SUDAH MENGGORES MOBILMU
TELEPON AKU, UNIT 1410
Bagaimana jika dia tahu perbuatan kita?
Bagaimana mungkin?
Dia tahu aku sering dipukuli.
Meski begitu,
dia pasti cuma mengecek keadaanmu.
Dia bahkan berikan nomornya.
Bagaimana jika kemudian dia tahu
dan memanggil polisi?
Dia tak melihat apa pun untuk dilaporkan.
Kita harus tetap pada rencana.
Mereka begitu lagi?
Kali ini agak berbeda.
Tadi aku ke unit itu,
dan sepertinya ada tamu.
- Kenapa kau ke sana?
- Untuk memberikan jeruk.
Sayang. Ayo makan topoki.
- Sekarang?
- Aku tiba-tiba mau.
Aku baru mandi.
Lebih enak makan di tempat.
Hyeon-ji! Ayo keluar
untuk makan tteok-twi-sun!
Biar aku saja.
Baiklah.
SELALU DAN SELAMANYA
26-02-2020
Bersedia, siap, mulai.
Teman-teman menjalani hidup bersama
Meski hari-hari di masa lalu
Berlalu dan takkan kembali
Sepatah kata bisa bertahan seumur hidup
Dan di dalam segelas arak…
Ayo. Duduklah kembali!
Sampai jumpa!
Sudah kubayar mahal. Makanlah lagi.
Ya, Pak. Semuanya bersenang-senang.
Kapan lagi kau akan makan
masakan Korea yang autentik?
Kenapa pulang tiba-tiba?
Ada masalah di rumah?
Aku hanya rindu putraku.
Mau bagaimana lagi.
Naik kapal?
Siap dan aman?
Kau berangkat dari mana? Pyeongtaek?
Gunsan?
Incheon?
Ya.
Keamanannya ketat di sana.
Dermaga bahkan diperiksa juga.
Pelabuhan Incheon,
bukan Bandara Incheon, benar?
Tentu bukan.
Lagi pula, kau tak bisa naik pesawat
meski kau mau.
Jika kau lari dari masalah,
aku tak bisa melindungimu.
Bukan seperti itu.
Kau sudah beri tahu Jo Eun-su
bahwa kau pergi?
Siapa Jo Eun-su, Pak?
Dia pernah ke gudang kita.
Kukira kalian pernah bertemu.
- Masuklah. Aku masih ingin merokok.
- Ya, Pak.
PAK JIN SO-BAEK
PAK JANG KANG
MEMATIKAN PONSEL
MENGATUR ULANG PERANGKAT
Semua ini sudah dicuci semalam.
Kupikir perlu dicuci lagi.
Seluruh rumah ini bau parfum.
Kupikir perlu disemprot parfum.
Apa terlalu menyengat?
Kita sudah menyemprotnya kemarin.
Aroma harum bisa bikin nyaman.
Kau menghapus ponselnya?
Ya.
Halo?
Sudah?
Aku terbangun lebih awal.
Masuklah.
Ini rumah yang bagus.
Wangi juga.
Aku memintamu kemari
untuk memberimu setelan lain.
Itu cocok untukmu.
Terima kasih.
Untuk tasnya juga.
Aku akan memberimu paspor di bandara.
Hanya ini barangmu?
Ya. Selain yang kau berikan padaku,
bawaanku tidak banyak.
Sudah kupesankan taksi. Kau bisa bawa ini.
Baik.
Taksimu akan segera datang.
Ini…
Astaga.
Biar kupakaikan.
Wow.
Terima kasih.
Baiklah.
Kalau begitu, sampai nanti.
Lantai satu. Pintu akan tertutup.
Di sana.
Turunkan aku di sana.
Nanti kutelepon.
PEMBERITAHUAN PELANGGARAN PARKIR
Kantong plastik hitam.
Eun-su?
Ini aku.
Jin-young.
Kau menunggu seseorang?
Cuma gadis di lantai bawah.
Dia membawa wadah makananku.
Kalian pasti sangat dekat
sampai kau membuka pintu tanpa alas kaki.
Kakak memakai sepatu kets seperti ini?
Dia hanya memakainya
saat bekerja sukarela.
Dia memang begitu.
Boleh aku ke kamar mandi?
Mungkin bakal agak berantakan.
Tak apa-apa, 'kan?
Tentu.
Sejak kapan ada darah di jaketku?
Bau apa ini?
Aku menumpahkan pengharum ruangan tadi.
Baiklah.
Duduklah di sofa.
Aku harus segera pergi.
Kaus kakiku bersih.
Kau mau kopi?
Tentu.
Apa Kakak sedang bekerja?
Aku menelepon dia saat kemari,
tapi kurasa dia sibuk.
Apa ada masalah?
Tidak juga.
Cuma ingin tahu kabar.
Aku minum air putih saja sebelum pergi.
Sepertinya ini pelakunya.
Benar.
Ada pecahan kaca di sini.
Biar kuambilkan air putih.
Omong-omong,
bukankah seharusnya
ada banyak foto di sana?
Kalian bertengkar?
Airmu.
Masuklah.
NOH JIN-PYO
Anda pasti menemukan
peluang investasi yang bagus, Pak.
REPUBLIK KOREA
PASPOR
NOH JIN-PYO
Ini pin untuk kopernya.
ROBOT TEMPUR
Kak Jin-pyo, aku sedang ditinjau
untuk kantor kepresidenan…
Mereka juga memeriksa keluarga.
Tolong jauhi masalah.
HAPUS PESAN
Tidak mungkin.
Kakak tak mungkin memukulnya
dengan bola kristal salju.
Terutama dalam kehidupan pribadimu.
HAPUS PESAN
Ya?
Sesampainya di Shanghai,
gunakan jalur imigrasi orang asing.
Tentu.
Begitu kau mendarat,
nyalakan, lalu matikan, dan buang.
- Aku mengerti.
- Dan jangan menoleh ke belakang.
Selamat tinggal, Pak Noh Jin-pyo.
- Halo?
- Pak Jang baru masuk.
Baiklah.
Adik Noh Jin-pyo
mengirim pesan ke ponselnya.
Dia datang tadi.
Apa? Kenapa?
Dia melihat bola kristal salju itu.
Itu tak berkaitan dengan isi pesannya,
jadi jangan khawatir.
Dia meminta Jin-pyo menjaga
kehidupan pribadinya sebelum penugasan.
Jadi, memang ada yang dirahasiakan.
Baiklah.
Aku baru mau pergi.
Sudah banyak orang yang bilang begitu,
tapi tak benar-benar pergi.
Jika anggota asosiasi penghuni melihatku
mengabaikan ini, aku bisa dipecat.
Aku mengerti,
tapi temanku sedang turun ke sini.
Blok dan unit berapa?
Yang ini. Blok 2.
Sumpah, dia akan segera turun.
Tolonglah.
Apa-apaan kau?
- Maaf, Pak. Tolonglah.
- Kenapa…
Eun-su.
Bu Jo. Silakan masuk.
Biar kulepaskan stikernya.
Kami buru-buru. Terima kasih.
Baik, Bu.
Sebentar, Hui-su.
Ayo berangkat.
Ayo lebih cepat.
Tak boleh kecelakaan
karena kita tak bisa hubungi asuransi.
Atau ke rumah sakit.
Aku ingin cepat merasa lega.
Aku ingin ini cepat selesai.
Hui-su, ada apa?
Apanya?
Ada sesuatu di tanganmu?
Telapak tanganku berkeringat.
Kau yakin baik-baik saja?
Ya.
Jangan begitu, Hui-su.
Tak ada apa-apa di tanganmu.
Baik, akan kuhentikan.
- Apa yang lucu?
- Ini kocak, 'kan?
Sialan. Itu tempat biasa kita.
Dia pasti datang saat larut malam.
Anda meninggalkan rute yang ditetapkan.
Aku akan beli minuman.
Permisi. Aku ingin bayar.
Berapa harga yang ini?
Itu? Harganya 5.000 won.
Kau pasti lapar.
Kurasa begitu.
Baiklah.
- Selamat makan.
- Terima kasih.
Aku tak perlu membuang buihnya, 'kan?
Tak ada orang yang melakukan itu.
Benar?
Ayo makan.
Ini pasti menggunakan beras lokal.
Nasinya sempurna. Sangat lezat.
Pelan-pelan saja.
Aku mungkin akan tambah
semangkuk nasi lagi nanti.
Baiklah.
Hui-su.
Hui-su?
Kau yakin tak butuh bantuan?
Ya, aku tak apa-apa.
Bisa kau tutup pintunya?
Bu, kami ingin bayar.
Sebentar.
Harganya 25.000 won.
Baik.
Ini.
Kau sanggup pulang?
Kurasa begitu, tapi…
Aku tidak mau pergi.
Tidurmu nyenyak?
Ya.
Kita harus kembali.
Mulai saat ini,
banyak yang harus kau hadapi sendiri.
Aku tahu.
Tapi Jo Eun-su, nomor absen 35,
akan mendukungmu.
Dan Jo Hui-su, nomor absen 36,
juga akan mendukungmu.
Bisa kita nyalakan ponsel?
Ya.
PANGGILAN TAK TERJAWAB, PESAN TERLEWATKAN
PAK JANG KANG
PUDONG, SHANGHAI
Pak Jang Kang sampai dengan selamat.
Astaga, syukurlah.
- Aduh.
- Sepatumu bagus.
Tapi itu… Apa itu?
Ada apa, Sayang?
Apa? Kenapa ini agak ambles?
Hati-hati.
Astaga, apa-apaan…
Kau sungguh ingin pulang?
PUTRAKU
Ada tabrakan parah di depan.
Tolong beri jalan untuk ambulans, Bu.
Pindah ke samping!
Pasti ada kecelakaan.
Apa ambulans sudah dekat?
Ada darah di mobilmu.
Benar, itu darah rusa air.
Rusa air?
Ya, aku tak sengaja menabraknya
saat pergi ke makam keluarga.
Biar kuperiksa bagasimu.
Tidak bisa.
Tolong kerja samanya, Bu.
Tolong buka bagasinya, Bu.
Bu?
Terjemahan subtitle oleh Luhur Pambudi